# 比特币汇款指南

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/01/30/the-bootstrappers-guide-to-bitcoin-remittances/>

**编者按:** *Luis Buenaventura 是菲律宾 Satoshi Citadel Industries 全资拥有和运营的汇款初创公司 [Rebit.ph](https://web.archive.org/web/20230321184804/https://rebit.ph/) 的联合创始人兼产品负责人。*

关于 bit 加入及其对价值 4300 亿美元的国际汇款行业的影响，有很多言论。毕竟，加密货币最显而易见的用途之一是在全球范围内汇款，几乎与发送电子邮件一样简单。

对新兴市场的潜在影响——储蓄总额超过大多数国家的教育预算——怎么强调都不为过。但是，除了所有的自以为是之外，实际的执行还有待解决。

## **数字**

我们的初创公司是一家在菲律宾经营的土布公司，菲律宾是世界上第三大汇款接收国。这些数字引人注目:2013 年收到 260 亿美元，2014 年估计为 275 亿美元，每年持续增长约 10 亿至 20 亿美元。墨西哥紧随其后，2013 年收到 230 亿美元，尽管自几年前美国房地产市场崩溃以来，数量一直在下降。

尽管墨西哥和菲律宾的汇款额相似，但从汇款角度来看，两者的差别却大得不能再大了。美国是这两个国家最大的汇款来源，但对墨西哥来说，占总额的 98%，而对菲律宾来说，占 30%多一点。

更仔细的调查似乎还表明，来自菲律宾的近 100 亿美元来自美国，根本不是来自美国。事实上，一笔巨大(尽管迄今未知)的资金仅仅是通过 nostro 银行账户从中东流出，那里有超过 250 万菲律宾人。此外，目前还有 40 个国家分别接待了至少 10，000 名菲律宾人，这是一个国际盛会，其中还包括加拿大、马来西亚、澳大利亚、日本和英国。

可以准确地说，墨西哥依赖于与美国的单一汇款走廊，而菲律宾依赖于与多个国家的多个走廊，这种情况更接近于两个最大的汇款国印度和中国(分别为 710 亿美元和 640 亿美元)。

## **上下文**

让我们在接下来的讨论中首先声明，在现阶段，一个小型的比特币初创公司根本不可能单枪匹马地推翻西联汇款、速汇金甚至是轻率的。然而，向一小部分客户提供极具吸引力的替代方案是可能的。“把你的注意力集中在你能解决的最小的问题上，”正如一句经常被引用的创业格言所说。

此外，让我们接受比特币作为一种货币目前相当糟糕的事实(尽管有[的比特币储备](https://web.archive.org/web/20230321184804/http://www.bitreserve.org/)，但还是把注意力放在它擅长的东西上:即时结算。此外，让我们假设你的普通创业公司没有资源在多个国家开设海外办事处，或获得在这些国家运营所需的所有必要的法律和监管要求。

最后，让我们也做一个非常合理的假设，即大多数移民工人(即最稳定的汇款人)不关心加密货币或区块链或即将到来的金融革命，但自然会去找一种能为他们省钱的服务。

给定这些参数，我们能建立什么样的比特币汇款业务？

## **菜谱**

我们喜欢将菲律宾的 [Rebit](https://web.archive.org/web/20230321184804/http://rebit.com/) 、印度尼西亚的 [ArtaBit](https://web.archive.org/web/20230321184804/https://artabit.com/en/) 和非洲的 [BitPesa](https://web.archive.org/web/20230321184804/https://www.bitpesa.co/) 等服务称为“最后一英里”比特币汇款服务。这些服务接受来自海外的比特币，将其兑换成比索、第纳尔或先令，然后通过各种国内转账方式将这些资金交付给最终受益人。受益人不需要知道这些资金曾经通过比特币转移，他们只需要知道发送者在这样做的时候花的钱少了一点。没有波动风险，因为接收者永远不会接触比特币；所有风险都由该服务管理。

通过专注于最后一英里，来自其他国家的其他比特币企业家可以形成非正式走廊。香港的一位客户需要在将 HKD 送到最后一英里服务之前将其转换成 BTC，为他们提供这项服务可以获得合理的利润。

事实上，这已经有机地发生了。“入口”公司(早期的例子是香港的 [Bitspark](https://web.archive.org/web/20230321184804/https://bitspark.io/) 和美国的 [Align Commerce](https://web.archive.org/web/20230321184804/https://www.aligncommerce.com/) )在收银台接受当地法定货币，并在后端将现金兑换成 b itcoin ,然后将资金转移到菲律宾、印尼或其他地方的出口。

从表面上看，这似乎不是一个非常令人兴奋的“金融革命”的前提，但让我们想想这里实际发生了什么。没有正式合作关系、约束性合同甚至信用额度的小企业代表他们的客户实时结算跨境支付*。这在没有中央中介(传统上是:ACH、SWIFT 或 PayPal)的情况下是不可能的。*

当你这样描述时，过程似乎很简单。大多数传统的银行家立即理解“HKD -> BTC -> PHP”的概念，因为目前标准的工作流程是“HKD ->美元-> PHP”理论上，我们真的只是用更灵活、更现代的货币取代了美元。

然而，实际上，事情远不止如此。

## **机械师**

在他们的核心，所有的比特币汇款创业公司都是经纪公司。

作为入口，他们必须能够获得大量的比特币，以便实时购买。按需购买比特币是降低波动风险的唯一途径，因为在过去 12 个月里，持有这种加密货币被证明不是一种财务上合理的策略。

在这里，进入一个具有当地可用的支付方式和低交易费用的交易所是关键。在美国，比特币基地和 Circle 名列前茅。在欧洲，Bitstamp 和北海巨妖。在澳大利亚，硬币罐和独立储备。在新加坡，Itbit。在中东，我明白了。这样的例子不胜枚举。

作为出口，创业公司需要有足够的买家来购买他们收到的 bit join以便筹集足够的资金来支付给客户的受益人。如果 b itcoin 的价格呈上升趋势，这将是一个简单的低买高卖游戏，但过去一年的走势却是相反的。

由于每天的汇款量只有 100 多 BTC，一个有良好关系的经纪人通常可以很快地在场外销售，从而获得小额利润，或者至少达到收支平衡。然而，随着服务量的增长，与国际交易所互动的交易机器人形式的自动化将是保持领先于波动性所必需的。

在大多数情况下，下坡道要困难得多。这又是一个基本的迁移理论:入口往往存在于银行基础设施更好、比特币流动性更强的国家，而出口往往存在于比特币社区还处于起步阶段的国家。与其说这是一个问题，不如说这是一个巨大的机会，如果你有兴趣的话，经营最后一英里汇款服务将是最大的增长增长点。这很自然。在这两个国家中，菲律宾和印度尼西亚接收来自 50 多个不同司法管辖区的汇款。随着每个新的内向走廊上线，流入的比特币数量激增。

此外，出口需要连接到各自国家的各种国内汇款方式。在菲律宾，当铺比自动取款机多，因此当铺比银行更常被用作套现方式。在印度尼西亚，银行和邮局的结合似乎是首选策略。

在印度，非常受欢迎的(而且完全是非正式的)哈瓦拉汇款系统意味着你可以在任何地方取钱，从 T2 的一家珠宝店到一家旅行社。观察印度羽翼未丰的 b itcoin 汇款业务是选择模仿哈瓦拉[](https://web.archive.org/web/20230321184804/http://en.wikipedia.org/wiki/Hawala)*经纪人还是使用银行和邮局提供的正规途径将会很有趣。*

 *## **法律**

在大多数国家，从事汇款活动的企业将被归类为“资金转移经营者”，并需要获得相应的许可证。这些许可证的费用在不同的国家有很大的差异。在美国，几乎没有任何比特币公司能够获得覆盖全部 50 个州的许可；像 CoinX 这样的初创公司在他们的网站上非常显著地提到他们的许可状态[，这已经足够令人望而却步了(据传闻，只有几百万美元)。在世界范围内，从一些东盟国家的数万美元到中东的 1-2 百万美元不等。](https://web.archive.org/web/20230321184804/http://coinx.com/money-transmitter-licenses)

每个国家的反洗钱(AML)政策和了解客户(KYC)要求略有不同，遵守这些法律的成本会对最终用户的定价产生影响。少数公司以相当合理的价格提供 KYC 即服务( [IdentityMind](https://web.archive.org/web/20230321184804/http://identitymind.com/) 是一家专注于比特币初创公司的公司)，这在一定程度上缓解了这种开销。然而，有些国家的 KYC 要求比其他国家更严格，因此有必要验证初创公司是否符合当地反洗钱委员会的要求。

## **梦里的**

我们现在正处在一场马拉松的起跑线上，这场马拉松的终点是[420 亿美元的全球储蓄](https://web.archive.org/web/20230321184804/http://www.businessinsider.com/bitcoin-solves-two-of-merchants-biggest-problems-when-it-comes-to-payments-2014-7)。

想象一下，如果每个国家都有一个松散耦合但完全互操作的比特币汇款经纪公司，每个经纪公司都充当全球网络的入口和出口。这是*哈瓦拉*，放大并彻底重启。

为了实现这一点，不需要存在集中的中介；每个业务都是自主的，用比特币实时结算所有债务。这可能不足以推翻西联汇款，但我打赌这足以引起它的注意。*